Módulo 02, Capítulo 14, aula 01

    Conceitos da Tipografia: Tendo seu início la no século XV (15), os monges copistas eram responsaveis por copiar os livros da época, eles também eram conhecidos como "Amanuences".

    Em 1450, Johannes Gutenberg criou a pressa mecanica tipos moveis, é considerado o pai da impresa, pórem há registros de que os Chineses fizeram os primeiros a fazerem uma impresa, mas quem ganhou o reconhecimento de pai da impresa foi o Alemão Johannes Gutenberg. Uma curiosidade que esta mesma impresa tinha outros tipos de materias que era possivel usar na fabricação das placas onde eram inseridas as letras, como: Metal, Madeira, Argila e Rolha de Cortiça.

    Para facilitar a leitura dessas folhas impresas tiveram que inventar um novo método de letras para melhorar a legibilidade, vizualização do material impresso, assim surgindo a Tipografia. Cujo o mesmo vem de dois termos do Grego: týpos (Típus) - Impressão, colocar coisas no papel e Graphía (Grafía) - Que quer dizer Escrita. Então, tipografia é o estudo de como vou escrever coisas no papel. 

    A tipografia é importante assim como a teoria das cores.

    Tópicos abordados nesta aula:

    1° - Novo capítulo, novo conceito importante;
    2° - Conceitos fundamentais de tipografia;
    3° - Como os livros eram feitos antigamente?;
    4° - O grande invento de Gutenberg;
    5° - Quem é o pai da imprensa?;
    6° - Letras mais fáceis de ler;
    7° - O que significa tipografia?;
    8° - Tipos e as emoções;
    9° - Exemplo 1 de aplicação de tipo;
    10° - Exemplo 2 de aplicação de tipo;
    11° - Exemplo 3 de aplicação de tipo;
    12° - Vamos continuar com os conceitos.
